msb106_assignment

### 2024-02-02 msb106_assignment.qmd
,,

```{r}
# Antar at datasettet ditt er main_data
# Hvis ikke, erstatt main_data med riktig datasett navn

# Opprett en ny variabel for konjunktur basert på obs_value (kan tilpasses)
maindata$konjunktur <- ifelse(maindata$OBS_VALUE > mean(maindata$OBS_VALUE), "Høykonjunktur", "Lavkonjunktur")

# Visualiser konjunkturforholdene for hvert land
library(ggplot2)
ggplot(maindata, aes(x = TIME_PERIOD, y = OBS_VALUE, color = konjunktur)) +
  geom_point() +
  facet_wrap(~ geo, scales = "free_y", ncol = 1) +
  labs(title = "Konjunkturforhold over tid",
       x = "Tidsperiode",
       y = "Observasjonsverdi") +
  theme_minimal()

>>>>

```{r}
maindata$konjunktur <- ifelse(maindata$OBS_VALUE > mean(maindata$OBS_VALUE), "Høykonjunktur", "Lavkonjunktur")

ggplot(maindata, aes(x = TIME_PERIOD, y = OBS_VALUE, color = )) +
  geom_point() +
  facet_wrap(~ geo, scales = "free_y", ncol = 1) +
  labs(title = "Konjunkturforhold over tid",
       x = "Tidsperiode",
       y = "Observasjonsverdi") +
  theme_minimal()
